Inspiration flashes piercing through to the truth.
Inspirasi berkedip menembus kebenaran.
Once he gets going, nothing can stop him.
Begitu dia melaju, tak ada yang bisa menghentikan dia.
An eerie case and a night train
Sebuah kasus mengerikan dan sebuah kereta malam
are rushed on by the sound of the departure bell.
dikejutkan oleh suara bel keberangkatan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Murder on the North Star Number Three (Part 1)"
"Pembunuhan Pada Bintang Utara Nomor Tiga (Bagian 1)"
Dear Mr. Kogoro Mouri, Ran and Conan,
Tn. Kogoro Mouri, Ran dan Conan,
how are you all doing?
bagaimana kabar kalian semua?
I have somehow been able to get a hold of the tickets
Aku bisa mendapatkan tiket
for riding the North Star that I promised to get you.
untuk mengendarai Bintang Utara yang kujanjikan padamu.
I will be looking forward to seeing you all
Aku akan menantikan kalian semua
-and so will Takeshi. -"And so will Takeshi.
-dan begitu juga Takeshi. -"Dan begitu juga Takeshi.
Well, let's talk ourselves out after you arrive here.
Yah, mari kita bicara setelah kau tiba di sini.
Please enjoy your luxurious train ride to your hearts' content.
Silahkan menikmati kereta mewah itu sepuasmu.
Natsue Hatamoto."
Natsue Hatamoto."
That is what she wrote.
Itulah yang dia tulis.
She's the one who was involved
Dia orang yang terlibat
in the luxurious passenger liner incident, right?
dalam insiden kapal penumpang mewah itu, bukan?
After that, they left the Hatamoto residence
Setelah itu, mereka meninggalkan kediaman Hatamoto
and began life on a ranch in Hokkaido.
dan memulai hidup di ladang di Hokkaido.
How nostalgic...
Sungguh nostalgia...
We haven't seen them since that incident.
Kita belum bertemu mereka sejak insiden itu.
Well, I don't mean to brag,
Yah, aku tidak bermaksud untuk membual,
but we get to ride on the royal suite of this North Star
tapi kita bisa menaiki royal suite Bintang Utara ini
thanks to the good work of the Sleeping Kogoro,
berkat pekerjaan bagus dari Kogoro Tidur
who solved the case!
yang memecahkan kasus itu!
Yes, we are very grateful and owe it all to you.
Ya, kami sangat berterima kasih dan berhutang semuanya padamu.
So long as you know!
Asal kalian tahu!
This is the seventh time we're hearing this
Ini ketujuh kalinya kami mendengar ini
since we boarded the train.
sejak kita menaiki kereta.
Anyway, I'm hungry.
Bagaimanapun, aku lapar.
Right.
Benar.
It seems that Natsue has already dinner reservations for us, too.
Tampaknya Natsue sudah menyiapkan reservasi makan malam untuk kita juga.
So, why don't we head to the dining compartment?
Jadi, kenapa kita tidak menuju ke kompartemen makan?
It seems that the dining compartment is gorgeous, too!
Tampaknya kompartemen makannya juga luar biasa!
Watch out, you idiot!
Awas, bodoh!
You are...
Kau adalah...
What? What's up?
Apa? Ada apa?
Beats me...
Sungguh...
Now, let's go eat!
Sekarang, ayo kita makan!
I heard that it's a full course French cuisine!
Aku dengar itu menu Perancis!
Oh, really?
Oh, benarkah?
Just splendid having French cuisine in a train.
Luar biasa mengadakan menu Perancis di kereta.
You can say that again.
Kau bisa katakan itu lagi.
Darn it. It's Kogoro Mouri.
Sial. Itu Kogoro Mouri.
"Yasuji Asama (39)" -They didn't tell me he was going to be around.
"Yasuji Asama (39)" -Mereka tidak memberitahuku dia akan ada di sini.
Gosh, I am so full!
Astaga, aku sangat kenyang!
It sure was delicious.
Itu jelas lezat.
The food is good, the room is gorgeous...
Makanannya enak, ruangannya bagus...
We couldn't possibly ask for anything more.
Kita tak bisa meminta lebih.
What's with that rabbit hut?
Ada apa dengan pondok kelinci itu?
I told you to reserve the royal suite, didn't I?
Aku sudah menyuruhmu memesan royal suite, bukan?
I'm sorry.
Maafkan aku.
"Toshinori Kaetsu (38)" -But, owner, you mentioned that you wanted
"Toshinori Kaetsu (38)" -Tapi pemilik, kau bilang kau ingin
to ride North Star only a week ago.
mengendarai Bintang Utara baru seminggu yang lalu.
Being a very popular train,
Menjadi kereta yang populer,
we were lucky that we got the number
kita beruntung kita mendapatkan
of individual compartments we needed.
nomor kompartemen individual yang kita butuhkan.
"Keitaro Izumo (56)" -Just to think that I got stay in a room
"Keitaro Izumo (56)" -Hanya memikirkan aku harus tinggal di kamar
that ranks the same as yours...
yang berperingkat sama dengan punyamu...
My wifes locked up in her room saying
Istriku mengurung diri di kamarnya mengatakan
she doesn't want anyone to see her taking a trip in a room like this!
dia tak ingin siapapun melihatnya bepergian dengan kamar seperti ini!
That's why you should've taken a plane...
Itu sebabnya kau seharusnya naik pesawat...
Shut up!
Diam!
I wanted to go to tomorrow's auction on this train!
Aku ingin pergi ke pelelangan besok naik kereta ini!
Excuse me.
Permisi.
Haven't I met you before?
Bukankah aku pernah bertemu kau sebelumnya?
I'm sure you've seen him on TV or in the papers.
Aku yakin kau pernah melihatnya di TV atau koran.
Our jewelry shop was robbed the other day
Toko perhiasan kami dirampok kemarin itu
and he was interviewed by various press people.
dan dia diwawancara oleh berbagai pihak pers.
Oh, I see!
Oh, begitu!
The one who got rid of the robber all by himself...
Orang yang menaklukkan perampok itu sendirian...
Was there such an incident?
Apakah ada sebuah insiden?
Remember, the evening of the day that you went camping
Ingat, petang pada hari kau pergi berkemah
with your friends.
dengan teman-temanmu.
It was no big deal.
Itu bukan urusan besar.
The robber fled as soon as I shouted aloud
Perampoknya lari begitu aku berteriak dengan keras
and rang the burglar alarm. That's all it was.
dan membunyikan alarm perampokan. Hanya itu saja.
But everybody was surprised at how brave you were!
Tapi semua orang terkejut pada betapa beraninya dirimu!
All the fuss for something like that...
Semua keributan itu untuk hal semacam itu...
But it was good advertisement for you, wasn't it?
Tapi itu iklan yang bagus untukmu, bukan?
"Akishige Ishizuchi (67)" -For you running as mayor...
"Akishige Ishizuchi (67)" -Untuk pencalonan dirimu sebagai walikota...
in the next election.
dalam pemilihan berikutnya.
You've got it made.
Kau sudah membuatnya.
Mayor Ishizuchi? What brings you here?
Walikota Ishizuchi? Apa yang membawamu ke sini?
I'm going on a short vacation to Hokkaido.
Aku akan melakukan perjalanan singkat ke Hokkaido.
And what do you mean by he's got it made?
Dan apa maksudmu dia sudah membuatnya?
It's just a rumor.
Itu hanya rumor.
There's a rumor going around
Ada rumor yang tersebar
that the owner conjured up the robbery
bahwa pemilik mengatur perampokan itu
in order to gather votes for the next election.
untuk mengumpulkan suara untuk pemilihan berikutnya.
It's just groundless rumor.
Itu hanya rumor tak berdasar.
But like they say, where there's no smoke there's no fire.
Tapi seperti kata mereka, tidak ada asap jika tidak ada api.
Hey.
Hei.
But the one who was caught by the surveillance camera back then
Tapi orang yang tertangkap kamera keamanan saat itu
was a professional robber with a record, wasn't he?
adalah seorang perampok profesional dengan catatan, bukan?
It couldn't possibly have been set up...
Itu tidak mungkin sudah diatur...
All more the reason to suspect him.
Semakin banyak alasan untuk mencurigai dia.
It's hard to believe that such a professional
Sulit untuk percaya bahwa seorang profesional
would raid a place without checking it out first,
akan merampok sebuah tempat tanpa memeriksanya lebih dulu,
let the alarm go off and flee without taking anything.
membiarkan alarm menyala dan kabur tanpa mengambil apapun.
That's not enough evidence to suspect the owner, is it?
Itu tidak cukup bukti untuk mencurigai sang pemilik, bukan?
That's not the only thing.
Bukan itu satu-satunya masalah.
Huh?
Hah?
The employees seem to have heard
Para pegawai tampaknya mendengar
the robber say something strange before he flee.
perampok itu mengatakan sesuatu yang aneh sebelum dia kabur.
Something strange?
Sesuatu yang aneh?
The robber seems to have said bitterly just before he fled,
Perampok itu tampaknya berkata dengan getir tepat sebelum dia kabur,
"Nobody told me."
"Tak ada yang memberitahuku."
Is that true?
Apa itu benar?
Yes, I heard the robber say something like that, too.
Ya, aku mendengar perampok itu mengatakan itu juga.
-If so, something smells fishy. -Wasn't there a similar incident...
-Jika demikian, ada yang mencurigakan. -Bukankah ada insiden serupa...
-Just what do you think you're saying? -some time ago?
-Kau pikir apa yang kau katakan? -beberapa waktu lalu?
Who on earth are you anyway?
Siapa kau?
What? You don't know me?
Apa? Kau tidak kenal aku?
Actually, I am none other than...
Sebenarnya, aku adalah...
Kogoro Mouri.
Kogoro Mouri.
You are, aren't you?
Kau, bukan?
Yes.
Ya.
"Toru Aoba (32)"
"Toru Aoba (32)"
How lucky
Sungguh beruntung
to run into the renown detective Mr. Kogoro Mouri
berpapasan dengan detektif ternama Tn. Kogoro Mouri
in a place like this!
di sebuah tempat seperti ini!
May I take a picture together with you later?
Bolehkah aku berfoto denganmu nanti?
Yes.
Ya.
Mouri...
Mouri...
Kogoro?
Kogoro?
Seriously, coincidences can be so frightening.
Sungguh, kebetulan bisa sangat menakutkan.
Oh, you're Ms. Akechi who made reservations for dinner?
Oh, kau Nn. Akechi yang membuat reservasi untuk makan malam?
Your seat is that way.
Kursimu di sebelah sana.
I'm sorry, but I'm canceling my dinner.
Maafkan aku, tapi aku mau membatalkan makan malamku.
Ms. Akechi?
Nn. Akechi?
"Fumiyo Akechi (37)"
"Fumiyo Akechi (37)"
Seems like it's going to be an interesting trip.
Tampaknya seperti ini akan menjadi perjalanan yang menarik.
Hey, I'm pretty sure that there was an incident
Hei, aku cukup yakin ada insiden
where the robber fled without taking anything.
di mana perampoknya kabur tanpa mengambil apapun.
I don't know of any.
Aku tidak tahu.
You must've watched a suspense drama something like that recently.
Kau pasti menonton drama menegangkan baru-baru ini.
No, not recently.
Tidak, tidak baru-baru ini.
But a long time ago.
Tapi sudah lama sekali.
I'm sure it was when I was still a kid.
Aku yakin itu ketika aku masih kecil.
Look, we've entered the Seikan Tunnel!
Dengar, kita sudah memasuki Terowongan Seikan!
What's with you guys? Are you still awake?
Ada apa dengan kalian? Apa kau masih bangun?
Hey, it's already 4:00 am.
Hei, sudah pukul 4 subuh.
That's enough. Go to bed right now.
Itu cukup. Pergilah tidur sekarang.
Darn it. I can't remember.
Sial. Aku tak bisa ingat.
I'm sure I ran into that incident somewhere.
Aku yakin aku bertemu dengan insiden itu di suatu tempat.
An incident really similar to the recent one.
Sebuah insiden yang sangat mirip dengan yang baru-baru ini.
Somewhere...
Suatu tempat...
The sound of gun shot and screams
Suara tembakan senjata dan teriakan
washed out the roar within the tunnel.
menimbulkan gemuruh di dalam terowongan.
What was that?
Apa itu tadi?
What was that scream about?
Teriakan apa itu?
Did you hear anything strange before this happened?
Apa kau dengar sesuatu yang aneh sebelum ini terjadi?
I'm sure it was gun fire.
Aku yakin itu tembakan senjata.
Somebody was shot with a gun.
Seseorang ditembak dengan senjata.
Idiot! We won't know it unless we go look!
Bodoh! Kita takkan tahu kecuali kita memeriksa!
That's true.
Itu benar.
The man ran through the aisle as if he were a starved beast...
Pria itu berlari melalui lorong seolah dia adalah makhluk buas yang lapar.
Not again.
Tidak lagi.
Darn it! What's is this that I keep on hearing?
Sial! Apa ini yang terus kudengar?
Hey, you...
Hei, kau...
It's a murder!
Itu sebuah pembunuhan!
He shot a man...
Dia menembak seorang pria...
What?
Apa?
What the...
Apa yang...
But the man was no longer anywhere in sight...
Tapi pria itu tak lagi terlihat...
I won't let you get away!
Aku takkan membiarkanmu lolos!
Darn it. We're too late.
Sial. Kita terlambat.
The wind and the sound of the train played their clamorous tune...
Angin dan suara kereta memainkan nada yang riuh...
-Hey, stop the train right away... -I see.
-Hei, hentikan keretanya sekarang... -Aku mengerti.
-and get the police! -It's the novel.
-dan panggil polisi! -Novel itu.
Yes, sir!
Ya, pak!
This is just like the plot of that novel.
Ini seperti plot dari novel itu.
The one that Dad wrote a long time ago.
Yang Ayah tulis dulu sekali.
The novel that never came to light.
Novel yang tak pernah dirilis.
According to the driver's license
Menurut SIM
and name card the victim had on him,
dan kartu nama yang korban bawa,
he is Keitaro Izumo, age 56, a resident Furuichi City in Tokyo.
dia adalah Keitaro Izumo, usia 56 tahun, penghuni Kota Furuichi di Tokyo.
He seems to be the owner of a large jewelry store.
Dia tampaknya pemilik dari sebuah toko perhiasan yang besar.
He was shot to death, right?
Dia ditembak hingga tewas, bukan?
Yes. According to witnesses,
Ya. Menurut saksi mata,
the killer came suddenly from behind the victim
pembunuhnya tiba-tiba datang dari belakang korban
and shot him.
dan menembak dia.
It's obvious.
Itu jelas.
And what did the killer do after that?
Dan apa yang pembunuhnya lakukan setelah itu?
He fled that way.
Dia lari ke sana.
The conductor ran right after him, but...
Konduktor berlari mengejarnya, tapi...
He lost track of the killer
Dia kehilangan jejak si pembunuh
who ran past in front of my room,
yang berlari melewati depan kamarku,
fired at the window of his room and cracked it,
menembak jendela kamarnya dan memecahkannya
and fled outside from there!
dan kabur keluar dari sana!
Who are you?
Siapa kau?
Huh? You don't know me?
Hah? Kau tidak tahu aku?
I thought you looked familiar...
Aku pikir kau tampak tidak asing...
You're the sleeping Kogoro, the renown Detective, Kogoro Mouri.
Kau Kogoro Tidur, Detektif ternama itu, Kogoro Mouri.
What?
Apa?
You mean that cursed one who causes disastrous incidents
Maksudmu orang terkutuk yang menimbulkan insiden buruk
wherever he goes?
ke manapun dia pergi?
I wonder what kind of rumor is going around?
Aku penasaran rumor apa yang tersebar?
And? Are you the only one who saw the killer get away?
Dan? Apa hanya kau yang melihat pembunuhnya kabur?
No, three of us.
Tidak, kami bertiga.
Me, my daughter, Ran here and the other one is...
Aku, putriku, Ran di sini dan satunya lagi...
Huh? That brat's not around?
Hah? Bocah itu tidak ada?
He was here just a while ago.
Dia ada di sini beberapa waktu lalu.
-Gosh, where did he go? -Conan?
-Astaga, ke mana perginya dia? -Conan?
Everything is exactly the same.
Semuanya sama persis.
The strange remark made by the robber
Komentar aneh yang dibuat oleh perampoknya
and the shooting that occurs Mithin the train after that.
dan penembakan yang terjadi dalam kereta setelah itu.
Everything synchronizes with that story.
Semuanya sinkron dengan cerita itu.
The one that I read when I was a kid.
Yang kubaca ketika aku masih kecil.
My Dad's novel that hasn't been published yet.
Novel ayahku yang belum dipublikasikan.
Darn it!
Sial!
I only remember it vaguely because I was only a kid.
Aku hanya ingat secara samar karena aku masih kecil.
I thought I'd be able to get some hints from Dad.
Aku pikir aku akan bisa mendapat beberapa petunjuk dari Ayah.
I wonder where he is at a time like this...
Aku penasaran di mana dia pada waktu seperti ini...
Oh, Conan! There you are!
Oh, Conan! Kau di sana!
You shouldn't go skittering here and there.
Kau seharusnya tidak berkeliaran ke sana ke mari.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Come, the police officer wants you.
Ayo, polisi mencarimu.
Okay.
Baik.
So, like I've been telling you...
Jadi, seperti yang kukatakan padamu...
The killer came running like this.
Pembunuhnya datang berlari seperti ini.
Then, he opened the door to his room,
Lalu, dia membuka pintu kamarnya,
fired his gun, cracked the window,
menembakkan senjatanya, memecahkan jendela
and fled outside after he fired twice at me.
dan kabur keluar setelah dia menembak dua kali ke arahku.
But you didn't actually see the killer flee out of the window, right?
Tapi kau tidak benar-benar melihat pembunuhnya kabur keluar jendela, bukan?
Well, not really...
Yah, tidak juga...
And besides, would a killer normally throw his gun out in the room
Dan lagipula, akankah seorang pembunuh membuang senjatanya ke ruangan
and flee?
dan kabur?
He fired six shots within the train.
Dia menembak enam kali di kereta.
There are still some bullets left.
Masih ada beberapa peluru tersisa.
It could be that while you were down after firing at you,
Mungkin saat kau menunduk setelah menembakmu,
he fled into another room.
dia kabur ke kamar lain.
It couldn't be!
Tidak mungkin!
The killer closed the door just before I got here!
Pembunuhnya menutup pintu sebelum aku tiba di sini!
Maybe it just looked that way to you?
Mungkin hanya tampak seperti itu bagimu?
What?
Apa?
The lights of the corridor were dimmed,
Lampu-lampu di koridor remang-remang
and you seemed to be excited because you were fired at, too.
dan kau tampaknya juga panik karena kau ditembaki.
Come on, inspector.
Ayolah, inspektur.
That's true.
Itu benar.
It's true that he closed the door back then.
Benar bahwa dia menutup pintu ketika itu.
But the inspector has a point, too.
Tapi inspektur juga ada benarnya.
It's also true
Juga benar
that we didn't actually see the killer flee out of the window.
bahwa kami tidak benar-benar melihat pembunuhnya kabur keluar dari jendela.
Besides, it's unnatural for a killer on the run
Lagipula, tidak wajar bagi seorang pembunuh buron
to leave his gun behind.
meninggalkan senjatanya.
Moreover,
Terlebih,
why didn't the killer lock the door when he closed the door?
kenapa pembunuhnya tidak mengunci pintu ketika dia menutup pintu?
He could buy more time that way for sure.
Dia jelas bisa mendapatkan waktu lebih banyak.
And the greatest mystery is,
Dan misteri terbesarnya
why this incident has the same plot as that novel?
adalah kenapa insiden ini punya plot yang sama dengan novel itu?
Anyway, he could have fled into someone's room.
Bagaimanapun, dia bisa saja kabur ke kamar seseorang.
Shall we check all the rooms around here?
Haruskah kita memeriksa semua kamar di sekitar sini?
I guess I'll start checking from this room next door.
Kurasa aku akan mulai memeriksa kamar sebelah ini.
Yes.
Ya.
I wonder if it's vacant?
Aku penasaran apakah kosong?
It's so noisy!
Sangat berisik!
Do you know what time is it?
Kau tahu pukul berapa ini?
I beg your pardon, I'm Inspector Nishimura
Maaf, aku Inspektur Nishimura
from the Hokkaido Police Department.
dari Departemen Kepolisian Hokkaido.
There's been a bit of an incident within this train.
Ada sedikit insiden di dalam kereta ini.
An incident?
Insiden?
You mean you didn't notice a thing
Maksudmu kau tidak menyadari apapun
with all that racket going on next door?
dengan semua keributan yang terjadi di sebelah?
"Azusa Izumo (49)" -How should I know? I was fast a sleep.
"Azusa Izumo (49)" -Bagaimana aku tahu? Aku tertidur pulas.
Nevermind that. What is this incident that you're talking about?
Lupakan itu. Apakah insiden yang kau bicarakan ini?
Oh, well...
Yah...
What's up?
Ada apa?
A person was shot to death.
Seseorang ditembak mati.
Mr. Keitaro Izumo, the owner of a jewelry store was killed
Tn. Keitaro Izumo, pemilik sebuah toko perhiasan dibunuh
in the lobby on board this train!
di lobi kereta ini!
-What? -What? It can't be!
-Apa? -Apa? Tidak mungkin!
Why? Why was my husband killed?
Kenapa? Kenapa suamiku dibunuh?
Your husband?
Suamimu?
Anyway, please move so that I can search your room.
Bagaimanapun, tolong minggir agar aku bisa menggeledah kamarmu.
Mrs. Izumo, may I open this?
Ny. Izumo, boleh aku membuka ini?
Yes. But who on earth killed my husband?
Ya. Tapi siapa yang membunuh suamiku?
That's what we're investigating on now.
Itu yang sedang kami selidiki sekarang.
But...
Tapi...
Isn't this a shot gun?
Bukankah ini sebuah shotgun?
Yes, I use it for clay shooting, my hobby.
Ya, aku menggunakannya untuk menembak clay, hobiku.
I was planning to use it in Hokkaido.
Aku berencana untuk menggunakannya di Hokkaido.
Nobody's seems to be in here.
Tampaknya tak ada seorangpun di sini.
Yes, sir.
Ya, pak.
Let me check your room next.
Biarkan aku memeriksa kamarmu berikutnya.
-Yes. -Inspector!
-Ya. -Inspektur!
Please... please let me see my husband!
Tolong... tolong ijinkan aku melihat suamiku!
Please calm down, Mrs. Izumo.
Tolong tenang, Ny. Izumo.
It's over here.
Di sini.
What is that long bag over there?
Apakah tas panjang di sana itu?
Oh, it's a fishing kit.
Oh, itu peralatan memancing.
Unlike his wife, the owner liked lure fishing.
Tak seperti istrinya, pemilik suka memancing.
I used to carry his bag around for him.
Aku membawakan tasnya untuk dia.
I see.
Begitu.
Next is the room right across.
Berikutnya adalah kamar di seberang.
That's the owner's room.
Itu kamar pemilik.
No one suspicious in here.
Tak ada seorangpun yang mencurigakan di sini.
And next is this room with the stairs between it.
Dan berikutnya adalah kamar dengan tangga di antaranya.
Darn it! What's with all these guys?
Sial! Ada apa dengan orang-orang ini?
Hey, this is the police! Open up!
Hei, ini kepolisian! Buka!
What is it?
Ada apa?
Police. I would like to see your room.
Polisi. Aku ingin melihat kamarmu.
Come in.
Masuklah.
What is that on top of the bed?
Apa itu di atas kasur?
It's a bamboo sword.
Itu pedang bambu.
I was fixing it because it was coming apart.
Aku sedang memperbaikinya karena itu lepas.
I'm going to participate in a kendo match in Sapporo tomorrow.
Aku akan berpartisipasi dalam pertandingan kendo di Sapporo besok.
Is anything wrong?
Apa ada yang salah?
Well, sort of...
Yah, begitulah...
Darn it! We're getting nowhere!
Sial! Kita tidak mendapatkan apapun!
Dispatch all the officers and check out all the rooms!
Kerahkan semua petugas dan periksa semua kamar!
-Yes, sir! -What's all this commotion?
-Ya, pak! -Ada keributan apa ini?
I'm completely sober now.
Aku sudah sadar sekarang.
Where is your room?
Di mana kamarmu?
Upstairs.
Di atas.
Excuse me!
Permisi!
Hey...
Hei...
What's with you? Barging into my room like that...
Ada apa denganmu? Menerobos masuk ke kamarku seperti itu...
It's just a golf bag.
Itu hanya tas golf.
Hey! You'd better cut it out or I'll call the police!
Hei! Kau sebaiknya hentikan atau aku akan panggil polisi!
I am a police officer! Got any problem with that?
Aku polisi! Ada masalah dengan itu?
Did you find the killer?
Apa kau sudah menemukan pembunuhnya?
If he could be found so easily, we wouldn't be having problems.
Jika dia bisa ditemukan dengan mudah, kita takkan mengalami masalah.
Come to think of it, there was a suspicious looking woman
Dipikir-pikir, ada seorang wanita mencurigakan
in the lobby until just before the incident.
di lobi hingga tepat sebelum insiden itu.
A woman?
Seorang wanita?
Yes, she was wearing sunglasses
Ya, dia mengenakan kacamata
and seemed to be shooting glances at the person who was shot.
dan tampaknya melirik orang yang ditembak itu.
Could that have been me?
Mungkinkah itu aku?
-It's her. -What?
-Itu dia. -Apa?
I left the lobby to go to the restroom.
Aku meninggalkan lobi untuk pergi ke kamar kecil.
I was shooting glances at him
Aku melirik dia
because the smell of his tobacco bothered me.
karena bau rokoknya mengusikku.
Excuse me, but where is your room?
Permisi, tapi di mana kamarmu?
Over here.
Di sini.
Oh, is that shoulder bag your only luggage?
Apakah tas punggung itu satu-satunya bawaanmu?
Yes. Because I'm just going to Hokkaido to go horseback riding.
Ya. Karena aku akan pergi ke Hokkaido untuk menunggang kuda.
Horseback riding?
Menunggang kuda?
Oh, I've seen that before!
Oh, aku pernah melihat itu sebelumnya!
When you ride the horse,
Ketika kau menunggang kuda,
you have to wear a helmet and a strange pair of slacks, right?
kau harus pakai helm dan celana yang aneh, bukan?
A culotte? Of course!
Kulot? Tentu saja!
You're doing the works!
Kau yang bekerja!
Of course, sonny.
Tentu, nak.
Then, do you get rid of the dirty stuff (boro) by yourself, too?
Lalu, apa kau mengenyahkan hal kotor (boro) sendirian, juga?
Yes, I go and buy myself a new one on my own.
Ya, aku pergi dan membeli yang baru.
Including the gloves and boots, too.
Termasuk sarung tangan dan sepatu boots itu juga.
Excuse me. The passengers are beginning to make a fuss.
Permisi. Para penumpang mulai membuat keributan.
We've got to start heading the train for the station.
Kita harus mulai menyalakan kereta untuk menuju stasiun.
No, no!
Tidak, tidak!
Don't move the train until we finish checking all the rooms.
Jangan pindahkan keretanya hingga kami selesai memeriksa semua kamar.
We don't want the killer throwing evidence out of the window.
Kita tidak ingin pembunuhnya membuang bukti keluar jendela.
If so, maybe you should hurry and start searching inside the tunnel.
Jika begitu, mungkin kau harus cepat dan mulai mencari di dalam terowongan.
We've already started to!
Kami sudah mulai!
Inspector Nishimura! In the tunnel...
Inspektur Nishimura! Di dalam terowongan...
We've found the body of a dead man in the tunnel.
Kami menemukan jasad sesosok pria di dalam terowongan.
What?
Apa?
He seems to have hit his head hard.
Tampaknya kepalanya terbentur keras.
He must have fell the wrong way when he fled out the window.
Dia pasti salah terjatuh ketika dia kabur dari jendela.
What an idiot.
Dasar bodoh.
Is this the man you saw?
Apa ini pria yang kau lihat?
-Yes. -I think so.
-Ya. -Kurasa begitu.
What's this?
Apa ini?
Fake beard?
Janggut palsu?
He's...
Dia...
Yasuji Asama?
Yasuji Asama?
Hey, hey.
Hei, hei.
Isn't Yasuji Asama the one who...
Bukankah Yasuji Asama orang yang...
Yes. The professional robber who raided the jewelry shop in Tokyo
Ya. Perampok profesional yang menyerang toko perhiasan di Tokyo
and fled without taking a thing.
dan kabur tanpa mengambil apapun.
They seem to have been working together as a group of three,
Mereka tampaknya bekerja dalam kelompok tiga orang,
but ever since one of the members died of dope,
tapi sejak salah satu anggota tewas karena narkoba,
they've been really quiet.
mereka tidak berulah.
I was thinking that he goofed it
Aku berpikir dia gugup
because it had been a long time since he did his last job.
karena sudah lama sejak dia melakukan pekerjaan terakhirnya.
But I didn't think I would meet him here.
Tapi aku tidak mengira aku akan bertemu dia di sini.
Just a minute.
Sebentar.
The one who was killed in the train
Orang yang dibunuh di dalam kereta
was the owner of the jewelry shop
adalah pemilik toko perhiasan
that was robbed by Asama the other day!
yang dirampok oleh Asama kemarin itu!
What?
Apa?
Something does smell fishy here.
Sesuatu terasa mencurigakan di sini.
Well, all is well.
Yah, semuanya bagus.
Although he is dead, we've nabbed the killer.
Walau dia tewas, kita mendapatkan pembunuhnya.
Tell the conductor to start the train as usual.
Beritahu konduktor untuk menyalakan kereta seperti biasa.
Yes, sir!
Ya, pak!
The phone you have reached is not accessible
Telepon yang anda tuju tidak bisa diakses
or switched off and cannot be connected.
atau dimatikan dan tak bisa terhubung.
Please call back later.
Silahkan menelepon kembali nanti.
The phone you have reached is not accessible...
Telepon yang anda tuju tidak bisa diakses...
Hey.
Hei.
Hi, sonny.
Hai, nak.
Did you want to talk to me?
Apa kau ingin bicara padaku?
Yes. I was amazed
Ya. Aku terpukau
at how well you disguised yourself.
bagaimana hebatnya kau menyamari dirimu.
You were lying about going horseback riding, weren't you?
Kau berbohong tentang pergi berkuda, bukan?
You got on board this train for another reason, didn't you?
Kau naik kereta ini untuk alasan lain, bukan?
Just what're you talking about, sonny?
Apa yang kau bicarakan, nak?
I'm really going horseback riding.
Aku sungguh akan pergi berkuda.
Idiot.
Bodoh.
The dirty stuff (boro) that I was referring to a while ago
Hal kotor (boro) yang kumaksud tadi
means horse dung.
artinya kotoran kuda.
You can't possibly be horseback riding
Kau tak mungkin berkuda
while not knowing something like that.
selagi tidak tahu hal seperti itu.
So, go ahead and reveal your true identity.
Jadi, silahkan dan ungkaplah identitas aslimu.
You've been busted already.
Kau sudah ketahuan.
Lady.
Nona.
"Next Episode" -You saw something strange?
"Episode Selanjutnya" -Kau melihat sesuatu yang aneh?
It was a little before the incident occurred.
Sesaat sebelum insidennya terjadi.
I wonder whose this is?
Aku penasaran milik siapa ini?
Wait a second.
Tunggu sebentar.
If an object that shape were to be there...
Jika sebuah objek berbentuk itu ada di sana...
If it were to be there...
Jika ada di sana...
I found it. There it is!
Aku menemukannya. Itu dia!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Murder on the North Star Number Three (Part 2)"
"Pembunuhan Pada Bintang Utara Nomor Tiga (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Costume for disguise"
"Kostum untuk menyamar"
Next, the trip and the case both come to close.
Berikutnya, perjalanan dan kasus itu keduanya akan ditutup.
Those two are coming, Conan.
Mereka berdua datang, Conan.